(1. nap) Jelentés javítása 
==========================
Miután 5 éven keresztül minden évben megmentetted a karácsonyt, idén úgy döntöttél, hogy elmész egy trópusi szigetre nyaralni. Most már biztos, hogy a karácsony boldogul majd nélküled.

A trópusi szigetnek megvan a saját pénzneme, és ezt csak és kizárólag készpénzben létezik. Az aranyérméik egy kis tengeri csillagot ábrázolnak. Úgy tűnik, hogy semmilyen rendes pénzváltó nem hallott még róluk, mégis ötven ilyen érmét kell összegyűjtened, mire megérkezel oda, hogy ki tudd fizetni a hotelszobát.

Hogy el tudj menni vakációra, szerezned kell **ötven csillagot** december 25-ig!


Gyűjtsetek csillagokat rejtvényfejtéssel. Minden nap két csillag lesz elérhető az adventi kalendáriumban; a második akkor lesz elérhető, amikor az elsőt már megoldottad. 
Minden rejtvénnyel egy csillagot lehet szerezni. Sok szerencsét!


Mielőtt kivennéd a szabadságot, a könvyelésen a manók arra kértek, hogy add le a kiadásokról készült beszámolót (a rejtvény bemenete). Ugyanakkor, valami nem stimmel.

Arra kérnek, hogy találj két bejegyzést, amelyek összege 2020, és szorozd össze ezt a két számot.

Például, tegyük fel, hogy a beszámolód a következőket tartalmazza:

```
1721
979
366
299
675
1456
```
Ebben a listában az 1721 és 299 összege 2020. Ezeket összeszorozva kapjuk, hogy ```1721 * 299 = 514579```így a helyes válasz **514579**.

Természtesen a beszámolód jóval nagyobb. 
**Találd meg a két bejegyzést, amelyek összege 2020! Mit kapsz, ha összeszorzod őket?**

Második rész
------------
A manók a könyvelésen nagyon hálásak a segítségedért, egyikük fel is ajánl egy tengericsillag-érmét, ami még az előző nyaralásáról maradt meg. Felajánlottak egy másodikat is, ha tudsz találni három számot a kiadásokról készült beszámolódban, ami szintén teljesíti ugyanezt a feltételt.

A fenti példát használva a három bejegyzés, aminek az összege 2020: 
```
	979, 366, 675.
```
Összeszorozva őket adódik a válasz: 
```
	241861950
```
**A kiadásokról készült beszámolódban mi azon három bejegyzés szorzata, amelyek összege 2020?**