(10. Nap) Töltőtömb
==============================
Ahogy felcsatlakoztál a gép adatportjára, egy hatalmas trópusi viharról szerzel tudomást. Pont mielőtt kideríthetted volna, hogy ez romba dönti-e a vakációs tervedet, a géped egyszerűen csak kikapcsolt!

Teljesen lemerült az akkuja.

Be kellene dugnod valahova tölteni. Egyetlen probléma van csak: a székednél lévő konnektor nem a megfelelő **joltban** tölt [Ez a jolt így van az eredetiben is]. Mivel mindenre fel van készülve, van egy listád a kézipoggyászodban fellelhető jol-adapterekről. 

Ráadásul, a készülékednek van egy beépített jolt-adaptere, ami ``3`` joltot tud emelni a legerősebb adaptered értékénél. Ha az adapterlistádban ``3``-as, ``9``-es és ``6``-os joltú adapterek vannak, akkor a tied 12-esnek számít. 

Vedd úgy, hogy a székednél lévő konnektor praktikus joltmértéke ``0``.

Mivel van némi időd ezzel szórakozni, akár le is tesztelhetnéd az összes adaptered. Nem lenne vidám dolog az üdülőben realizálni, hogy még a gépedet sem tudod feltölteni!

**Minden táskádban lévő adapteredet** egyszerre felhasználva mi az eloszlása a jolt-különbségeknek a konnektor, az összekötő adapterek és a géped adaptere között?

Például, tegyük fel, hogy a táskádban a következő joltú adapterek vannak.

```
16
10
15
5
1
11
7
19
6
12
4
```
Ezekkel az adapterekkel a készüléked beépített jolt-adaptere ``19+3`` joltos lenne, 3 jolttal több, mint a legerősebb joltú adaptered.

Mivel az adapterek csak 1-3 joltnál kisebb különbség esetén kapcsolhatók össze, hogy felhasználhasd mind, a következőképpen kell összekapcsolnod őket:

- A konnektor effektíve ``0`` joltos, szóval az ehhez kapcsolódó adapterek  ``1``, ``2`` vagy ``3`` joltosak lehetnek. Ezek közül egyedül egy ilyened van, az ``1`` joltos (Ez egy ``**1**`` joltkülönbséget jelent). 
- Az ``1`` joltos adapteredből az egyedüli lehetséges lépés a ``4`` joltos adaptered (Ez egy ``**3**`` joltkülönbséget jelent). 
- A ``4`` joltos adapteredből az ``5``, ``6`` és ``7`` joltos adapterek a lehetséges választások. Ugyanakkor, hogy ki ne hagyj egyetlen adaptert sem, az ``5`` joltos adaptert kell választanod (Ez egy ``**1**`` joltkülönbséget jelent). 
- Hasonlóképpen a következő döntésekhez rendre a ``6`` és ``7`` joltos adaptert kell választanod (Ezek ``**1**``-``**1**`` joltkülönbségekkel járnak). 
- Az egyetlen adapter, ami működik a ``7`` joltos adapterrel, az a ``10`` joltos adapter (Ez egy ``**3**`` joltkülönbséget jelent). 
először válaszd a ``11``-et (``**1**``-es joltkülönbség), aztán a ``12``-est (``**1**``-es joltkülönbség). 
- A ``12``-es után az egyedüli jó adapter értéke a ``15``(``**3**``-as joltkülönbség), majd a ``16`` (``**1**``-es joltkülönbség), aztán a ``19`` (``**3**``-as joltkülönbség)
- Végül a géped beépített adaptere mindig 3-mal nagyobb mint a legerősebb adapter, szóval ennek az értéke ``22`` jolt (a mindig ``**3**``-as joltkülönbség)
először válaszd a ``11``-et (``**1**``-es joltkülönbség), aztán a ``12``-est (``**1**``-es joltkülönbség). 
- A ``12``-es után az egyedüli jó adapter értéke a ``15``(``**3**``-as joltkülönbség), majd a ``16`` (``**1**``-es joltkülönbség), aztán a ``19`` (``**3**``-as joltkülönbség)
- Végül a géped beépített adaptere mindig 3-mal nagyobb mint a legerősebb adapter, szóval ennek az értéke ``22`` jolt (a mindig ``**3**``-as joltkülönbség)

Ebben a példában, amikor mindegyik adaptert felhasználod, ``7`` db  ``1``-es joltkülönbségű és ``5`` db ``3``-as joltkülönbség adódott.

Itt egy nagyobb példa:

```
28
33
18
42
31
14
46
20
48
47
24
23
49
45
19
38
39
11
1
32
25
35
8
17
7
9
4
2
34
10
3
```

Ebben a példában egy olyan lánc, ami minden adaptert felhasznál, 22 db 1 joltos és 10 db 3 joltos lépés van. 

Találj egy láncot, ami felhasználja az összes adaptered, hogy összekapcsolja a konnektort a készüléked beépített adapterével és számold ki a joltkülönbségeket a konnektor, az adapterek és a készüléked között. **Milyen számot kapsz, ha az 1-joltos különbségek számát összeszorzod a 3 joltos különbségek számával?**

Második rész
------------------
Hogy teljesen biztosra menj, hogy mennyire nagyon is elegendően sok adaptert hoztunk magunkkal a repülőre, szükséged lesz annak megállapítására is, hogy hányféleképpen lehet ezeket az adaptereket felhasználni. Minden lehetséges elrendezésnek össze kell kötnie a konnektort a készülékeddel. Az előzőleg megismert szabályok arra vonatkozólag, hogy hogyan lehet két adaptert összekötni, továbbra is érvényesek.

A fenti első példa esetében (arról beszélünk, amelyik ``16``, ``10``, ``15``-tel kezdődik) a következő elrendezések megengedhetők:

```
(0), 1, 4, 5, 6, 7, 10, 11, 12, 15, 16, 19, (22)
(0), 1, 4, 5, 6, 7, 10, 12, 15, 16, 19, (22)
(0), 1, 4, 5, 7, 10, 11, 12, 15, 16, 19, (22)
(0), 1, 4, 5, 7, 10, 12, 15, 16, 19, (22)
(0), 1, 4, 6, 7, 10, 11, 12, 15, 16, 19, (22)
(0), 1, 4, 6, 7, 10, 12, 15, 16, 19, (22)
(0), 1, 4, 7, 10, 11, 12, 15, 16, 19, (22)
(0), 1, 4, 7, 10, 12, 15, 16, 19, (22)
```

(A konnektor és a készüléked adaptere szerepelnek zárójelben.)

A fenti példában adott adapterlista szerrint **``8``** db olyan elrendezés lehetséges, amely összeköti a készüléket a konnektorral. 

A második fenti példának (amelyik ``28``,``33``,``18`` számokkal kezdődik) elég sok elrendezése van. Néhány ezek közzül:

```
(0), 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 14, 17, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 28, 31,
32, 33, 34, 35, 38, 39, 42, 45, 46, 47, 48, 49, (52)

(0), 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 14, 17, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 28, 31,
32, 33, 34, 35, 38, 39, 42, 45, 46, 47, 49, (52)

(0), 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 14, 17, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 28, 31,
32, 33, 34, 35, 38, 39, 42, 45, 46, 48, 49, (52)

(0), 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 14, 17, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 28, 31,
32, 33, 34, 35, 38, 39, 42, 45, 46, 49, (52)

(0), 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 14, 17, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 28, 31,
32, 33, 34, 35, 38, 39, 42, 45, 47, 48, 49, (52)

(0), 3, 4, 7, 10, 11, 14, 17, 20, 23, 25, 28, 31, 34, 35, 38, 39, 42, 45,
46, 48, 49, (52)

(0), 3, 4, 7, 10, 11, 14, 17, 20, 23, 25, 28, 31, 34, 35, 38, 39, 42, 45,
46, 49, (52)

(0), 3, 4, 7, 10, 11, 14, 17, 20, 23, 25, 28, 31, 34, 35, 38, 39, 42, 45,
47, 48, 49, (52)

(0), 3, 4, 7, 10, 11, 14, 17, 20, 23, 25, 28, 31, 34, 35, 38, 39, 42, 45,
47, 49, (52)

(0), 3, 4, 7, 10, 11, 14, 17, 20, 23, 25, 28, 31, 34, 35, 38, 39, 42, 45,
48, 49, (52)
```

Ez az adapterlista összesen ``19208`` db lehetséges adapter-elrendezést tesz lehetővé. 

Lepillantasz a táskádra és eltűnődsz rajta, hogy tulajdonképpen miért is hoztál magaddal ennyi adaptert. Több mint egytrillió lehetséges módja van annak, hogy összekösd a konnektort a készülékeddel. Kell legyen egy hatékony módja annak, hogy megszámold az elrendezéseket.

Hányféle lehetséges adapterelrendezés van, amivel össze lehet kötni a konnektort a készülékeddel?

