(11. nap) Ülések elrendezése
===========================

A géped landolása után rengeteg szabadidőd maradt még. A trópusi szigettől már csak komp választ el téged. Az üres váróban döbbensz csak rá arra, hogy mennyire korán jöttél. Senki nincs még itt. 

Elég biztos vagy abban, hogy ha sikerülne modellezned az emberek választásait abban, hogy milyen szisztéma szerint ülnek foglalnak el helyeket és állnak fel helyekről, akkor meg tudnád állapítani azt is, hogy melyik lenne a legjobb hely, amit a rengeteg üres ülésből választhatnál magadnak. Gyorsan rajzolsz is egy térképet a székekről.

A székek egy rácson szépen megjeleníthetők. Minden pozíció vagy padló (``.``), vagy egy üres szék (``L``), vagy egy foglalt szék (``#``). Például, a kezdeti elrendezés akár így is kinézhetne:
```
L.LL.LL.LL
LLLLLLL.LL
L.L.L..L..
LLLL.LL.LL
L.LL.LL.LL
L.LLLLL.LL
..L.L.....
LLLLLLLLLL
L.LLLLLL.L
L.LLLLL.LL
```
Csak annyit kell tenned, hogy modellezed a nemsokára beérkező embertömeg viselkedését. Szerencsére az emberek egyéni viselkedése tökéletesen megjósolható és nagyon egyszerű szabályokat követnek. Minden döntésük a nyolc közvetlenül szomszédos **elfoglalt ülések számától** függ. (Égtájas jelölésben az É, ÉK, K, DK, D, DNY, NY, ÉNY irányokban lévő a közvetlen szomszédos ülésekről van szó.) 
A következő szabályok érvényesek minden ülés elfoglaltságának állapotára nézve:

- Ha egy szék **üres** (``L``) és nincs szomszédos elfoglalt szék körülötte, akkor **elfoglalják**. 
- Ha egy szék **foglalt** (``#``) és **négy másik** közvetlen szomszédja is a nyolcból szintén foglalt, akkor **megüresedik**. 
- Egyébként a szék állapota nem változik.

A padló (``.``) állapota sosem változik. A székeket nem mozgatják és senki nem ül a földön. 

Az első körben minden széket rögtön elfoglalják:
```
#.##.##.##
#######.##
#.#.#..#..
####.##.##
#.##.##.##
#.#####.##
..#.#.....
##########
#.######.#
#.#####.##
```
A második körben a négy foglalt szomszéddal bíró székek felszabadulnak:

```
#.LL.L#.##
#LLLLLL.L#
L.L.L..L..
#LLL.LL.L#
#.LL.LL.LL
#.LLLL#.##
..L.L.....
#LLLLLLLL#
#.LLLLLL.L
#.#LLLL.##
```
Még három kör lemegy e szabályok alapján:
```
#.##.L#.##
#L###LL.L#
L.#.#..#..
#L##.##.L#
#.##.LL.LL
#.###L#.##
..#.#.....
#L######L#
#.LL###L.L
#.#L###.##
```
aztán
```
#.#L.L#.##
#LLL#LL.L#
L.L.L..#..
#LLL.##.L#
#.LL.LL.LL
#.LL#L#.##
..L.L.....
#L#LLLL#L#
#.LLLLLL.L
#.#L#L#.##
```
majd pedig
```
#.#L.L#.##
#LLL#LL.L#
L.#.L..#..
#L##.##.L#
#.#L.LL.LL
#.#L#L#.##
..L.L.....
#L#L##L#L#
#.LLLLLL.L
#.#L#L#.##
```
Ezen a ponton érdekes dolog történik: A káosz stabilizálódik, hiába próbáljuk alkalmazni a szabályokat, semmi változással nem járnak. Mire az emberek megnyugodnak, **37** foglalt széket számolsz meg. 

Szimuláld a várótermet a megadott szabályok ismételt alkalmazásának segítségével addig, amíg nem történik több változás. **Hány szék marad foglalt?**

Második rész
------------
Amint elkezdenek érkezni az emberek a váróba, rájössz a hibádra. Az embereket egyáltalán nem érdeklik a *szomszédos* székek -- az a nyolc szék érdekli őket, **amit először látnak meg** a nyolc égtáj irányába tekintve!

Most ahelyett, hogy a nyolc szomszédos helyet néznék, vegyük az **első széket** mind a nyolc égtáj irányában. Például az üres székről a következő példában **nyolc** foglalt széket látni:
```
.......#.
...#.....
.#.......
.........
..#L....#
....#....
.........
#........
...#.....
```
A leginkább balra eső székről egyetlen üres szék látszik, és egyetlen egy foglalt szék sem látszik:
```
.............
.L.L.#.#.#.#.
.............
```
A következő székről **egyetlen foglalt széket sem látni**:
```
.##.##.
#.#.#.#
##...##
...L...
##...##
#.#.#.#
.##.##.
```
Továbbá az emberek sokkal toleránsabbnak tűnnek, mint amivel először számoltál: Most úgy tűnik, hogy csak **öt vagy annál több** látható foglalt szék zavarja csak őket, a négy látható foglalt szék nem zavarja őket. Az ilyen, öt vagy annál több foglalt székre való kilátással bíró foglalt helyek megüresednek.

A többi szabály ugyanúgy érvényes: Azon üres helyeket, amelyekről nem látni foglalt helyeket, elfoglalják, azon helyek, amelyekre nem vonatkoznak szabályok, mindig változatlan státuszúak maradnak, és senki nem mozgat székeket, azaz a padló nem változik.

Ha újra az előző példát nézzük, ezek az új szabályok a következőképpen alakítják ki a váróteremben az emberek tartós elhelyezkedését:

```
L.LL.LL.LL
LLLLLLL.LL
L.L.L..L..
LLLL.LL.LL
L.LL.LL.LL
L.LLLLL.LL
..L.L.....
LLLLLLLLLL
L.LLLLLL.L
L.LLLLL.LL
```
```
#.##.##.##
#######.##
#.#.#..#..
####.##.##
#.##.##.##
#.#####.##
..#.#.....
##########
#.######.#
#.#####.##
```
```
#.LL.LL.L#
#LLLLLL.LL
L.L.L..L..
LLLL.LL.LL
L.LL.LL.LL
L.LLLLL.LL
..L.L.....
LLLLLLLLL#
#.LLLLLL.L
#.LLLLL.L#
```
```
#.L#.##.L#
#L#####.LL
L.#.#..#..
##L#.##.##
#.##.#L.##
#.#####.#L
..#.#.....
LLL####LL#
#.L#####.L
#.L####.L#
```
```
#.L#.L#.L#
#LLLLLL.LL
L.L.L..#..
##LL.LL.L#
L.LL.LL.L#
#.LLLLL.LL
..L.L.....
LLLLLLLLL#
#.LLLLL#.L
#.L#LL#.L#
```
```
#.L#.L#.L#
#LLLLLL.LL
L.L.L..#..
##L#.#L.L#
L.L#.#L.L#
#.L####.LL
..#.#.....
LLL###LLL#
#.LLLLL#.L
#.L#LL#.L#
```
```
#.L#.L#.L#
#LLLLLL.LL
L.L.L..#..
##L#.#L.L#
L.L#.LL.L#
#.LLLL#.LL
..#.L.....
LLL###LLL#
#.LLLLL#.L
#.L#LL#.L#
```
Az előzőekhez hasonlóan egy pont után az emberek nem helyezkednek tovább; a váróterem egyensúlyi állapotba (ekvilibriumba) kerül. Amikor ez bekövetkezik, 26 foglalt szék marad foglalt.

Eszerint az új, láthatóságon alapuló módszer szerint és a kis szabálymódosítás szerint (4<= helyett 5<=) nézve, hány **foglalt szék marad az egyensúlyi állapotban**?


