(12. nap) Kompkaland
===========================
A kompod szép távolságot megtett már a sziget felé, de a vihar hamarabb jött, mint számoltad. A kompnak **kitérő manővereket** kell tennie!

Sajnos a hajó navigációs számítógépe meghibásodott; ahelyett, hogy egyenesen vezetne a biztonságos vizekre, elképesztő tekervényes utasításokat ad a hajónak. Amikor a kapitány a hangosbemondón segítségért folyamodik, azonnal vállalkozol a feladatra.

A navigációs rendszer (rejtvény inputja) egyszerű parancssorozattal kommunikál: **egykarakteres** cselekvésekhez kapcsol **egész számmal** megadott mértékeket:

Pár perc böngészés után van egy egész jó elképzelésed, hogy ezek mit jelenthetnek:
- Az **``N``** cselekvés azt jelenti, hogy menjen **északra** a megadott mértékben.
- Az **``S``** cselekvés azt jelenti, hogy menjen **délre** a megadott mértékben.
- Az **``E``** cselekvés azt jelenti, hogy menjen **keletre** a megadott mértékben.
- Az **``W``** cselekvés azt jelenti, hogy menjen **nyugatra** a megadott mértékben.
- Az **``L``** cselekvés azt jelenti, hogy forduljon **balra** a megadott mértékben (fokban számolva)
- Az **``R``** cselekvés azt jelenti, hogy forduljon **jobbra** a megadott mértékben (fokban számolva)
- Az **``F``** cselekvés azt jelenti, hogy menjen **előre** a megadott mértékben abba az irányba, amerre a hajó éppen néz.

A hajó először mindig **keletre** néz. Egyedül az ``L`` és ``R`` cselekvések változtatnak azon, hogy a hajó épp merre néz. (Más szóval, ha a hajó éppen keletre néz és a következő utasítás ``N10``, akkor a hajó bár 10 egységet mozog északra, de továbbra is kelet fele néz, ami nagyon is számít akkor, amikor egy esetleges későbbi cselekvés ``F`` lesz.)

Például:

```
F10
N3
F7
R90
F11
```
Ezek az utasítások a következőképpen kezelendők:

- ``F10`` keletre mozgatja a hajót 10 egységgel (mivel a hajó kezdetben keletre néz), így az **10 egységre keletre és 0 egységre északra** kerül.
- ``N3`` északra mozgatja a hajót 3 egységgel, így az **10 egységre keletre és 3 egységre északra** kerül.
- ``F7`` keletre mozgatja a hajót 7 egységgel (mivel az továbbra is keletre néz), így az **17 egységre keletre és 3 egységre északra** kerül.
- ``R90`` hatására a hajó 90 fokkal jobbra fordul és **dél** fele néz majd; de továbbra is **17 egységre keletre és 3 egységre északra** lesz.
- ``F11`` délre mozgatja a hajót 11 egységgel, így az **17 egységre keletre és 8 egységre délre** kerül.

A számolások után a hajó kiindulóponttól mért [Manhattan-távolsága](https://en.wikipedia.org/wiki/Taxicab_geometry)(azaz a végpont koordinátáinak abszolútértékéből számolt összeg) ``17+8`` = **``25``**.

Számold ki, hogy hova vezet az utasítássorozatban leít navigáció. **Mennyi a kezdő és végpont Manhattan-távolsága?**

Második rész
------------
Mielőtt odaaadhatnád az érkezési pont koordinátáit a hajó kapitányának, rádöbbensz, hogy az utasítások valódi jelentése végig a papír hátoldalán volt.

Majnem minden utasítás valójában arra vonatkozott, hogy a hajó által kitűzött közelebbi elérendő pont (waypoint) a hajóhoz viszonyítva hogyan mozogjon.
*[Tehát az ``N``,``S``,``E``,``W`` parancsok valójában  finoman forgatják a hajót, de nem mozgatják sehova!]*

- Az **``N``** cselekvés azt jelenti, hogy a következő elérendő célpont mozogjon **északra** a megadott mértékben.
- Az **``S``** cselekvés azt jelenti, hogy a következő elérendő célpont mozogjon **délre** a megadott mértékben.
- Az **``E``** cselekvés azt jelenti, hogy a következő elérendő célpont mozogjon **keletre** a megadott mértékben.
- Az **``W``** cselekvés azt jelenti, hogy a következő elérendő célpont mozogjon **nyugatra** a megadott mértékben.
- Az **``L``** cselekvés azt jelenti, hogy a következő elérendő célpont forduljon **balra** (az óramutató járásával ellentétes irányba) a hajóhoz képest a megadott mértékben (fokban számolva)
- Az **``R``** cselekvés azt jelenti, hogy a következő elérendő célpont forduljon **jobbra** (az óramutató járásával megegyező irányba)  a hajóhoz képest a megadott mértékben (fokban számolva)
- Az **``F``** cselekvés azt jelenti, hogy menjen **előre** a megadott célpont **irányába** annyit, amennyit a megadott mérték meghatároz.

Az első elérendő cél **10 egységnyire északra és 1 egységnyire északra** található a hajóhoz képest. *[Tehát a hajó induláskor tulajdonképpen az origóból a (10;1) koordinátájú pont irányába néz!]*
Az elérendő cél nem abszolút, hanem a hajóhoz relatív, tehát kívülről nézve a hajóval mozog. Az elérendő cél tehát nem változik a hajó előrehaladásával. 

Például

- ``F10`` 10-szer az elérendő cél irányába mozdítja a hajót, így végül **100 egységnyire keletre és 10 egységre északra** viszi a hajót. De az irány továbbra is ugyanaz marad.
- ``N3`` északra mozgatja a hajó irányát egységgel, így a hajó mostantól **10 egységre kelet és 4 egységre észak** felé mutat majd. De a hajó ugyanott, marad: **100 egységnyire keletre és 10 egységre északra**.
- ``F7``  7-szer mozgatja ebbe az irányba a hajót, így végül **170 egységnyire keletre és 38 egységre északra** kerül. De az irány továbbra is ugyanaz marad: a hajó most is **10 egységre északra és 4 egységre keletre** néz.
- ``R90`` hatására a hajó 90 fokkal jobbra, azaz az óramutató járásának megfelelő irányban fordul, aminek hatására a hajó mostantól a minden lépéssel **4 egységet megy majd keletre és 10 egységet délre**. De a hajó ezzel az utasítással még nem ment sehova, maradt a **keleti 170, északi 38** pontban.
-- ``F11`` előreviszi a hajót az előbb elforgatott irányba 11-szer (azaz **44 egységet tesz meg keletre és 110 egységet délre**), és így a hajó végül **214 egységre kerül keletre és 72 egységre kerül délre**. A hajó továbbra is a hozzá képest 4 egységnyire keletre és 10 egységnyire délre lévő pont irányába néz.

Ezek után a műveletek utána a hajó Manhattan-távolsága a kiindulóponttól ``214+72``=**``286``**. 

Találd ki, hogy hova vezet valójában a navigáció. Mi a bolyongás kezdő és végpontjának Manhattan távolsága?
