(13. nap) Buszböngészés
===========================
A kompod  

Szerencsére vannak a kikötőnél is megálló reptéri buszok! Minden busznak van egy azonosítója (ID), amely egyben azt is jelzi, hogy **milyen gyakran [hány percenként] indul a busz.**

A buszmenetrendek **időbélyeg** alapúak, egy valaha a múltban rögzített referenciapont óta **eltert percek számát** jelölik. A ``0``-ás időbélyegnél az összes egyszerre busz elindult a kikötőtől. Ezt követően minden busz elmegy a reptérre és még sok más helyre, és végül visszatér a kikötőbe, hogy újra folytathassa végtelen útját az örökkévalóságig.

A busz menetideje szintén az azonosítószámával egyezik meg: Az ``5``-ös azonosítójú busz a ``0``, ``5`` , ``10``, ``15``,... időbélyegnél fordul elő a kikötőben. A ``11``-es azonosítójú busz a ``0``, ``11``, ``22``, ``33``, ... időközönként indul, és így tovább. Amikor ott vagy akkor, amikor egy busz elindul, felszállhatsz a buszra, hogy elvigyen a reptérre!

A jegyzeteidben (a rejtvény inputja) két sorba szedve vannak a szükséges adatok. Az első sorban a leghamarabbi olyan időpillanat van, amikor fel tudnál szállni egy buszra. A második sorban az épp üzemelő buszok azaonosítói vannak; a ``x``-ek azt jelölik, hogy az adott busz nem üzemel, így nem kell velük törődnöd.

Hogy minél több időt takarítsd meg, a célod kitalálni, hogy **mely busz indul a leghamarabb a reptérre**. (Csak egy ilyen busz lesz.)

Például, tegyük fel, hogy a következők szerepelnek a jegyzetfüzetedben:

```
939
7,13,x,x,59,x,31,19
```

Eszerint a leghamarabb 939-kor leszel útrakész. Az üzemelő buszok azonosítói ``7``, ``13``, ``59``, ``31``, ``19``. Olyan 939 körül így néz ki, ahogyan a buszok jönnek-mennek:

```
idő    bus 7   bus 13  bus 59  bus 31  bus 19
929      .       .       .       .       .
930      .       .       .       D       .
931      D       .       .       .       D
932      .       .       .       .       .
933      .       .       .       .       .
934      .       .       .       .       .
935      .       .       .       .       .
936      .       D       .       .       .
937      .       .       .       .       .
938      D       .       .       .       .
939      .       .       .       .       .
940      .       .       .       .       .
941      .       .       .       .       .
942      .       .       .       .       .
943      .       .       .       .       .
944      .       .       D       .       .
945      D       .       .       .       .
946      .       .       .       .       .
947      .       .       .       .       .
948      .       .       .       .       .
949      .       D       .       .       .
```

A leghamarabbi busz, amire fel tudsz szállni, az ``59``-es azonosítójú busz. 944-ig nem indul el, tehát várnod kell ```944-939 = 5``` percet, amíg elindul. Ha összeszorozva a busz azonosítóját azon percek számával, amennyit várakoznod kell rá, akkor a következőt kapod:
```59 * 5 = 295.```

**Mi a leghamarabb beérkező busz azonosítójának és a rá való várakozáshoz szükséges percek számának a szorzata?**

Második rész
------------
A busztársaság versenyt hirdet: egy aranyérme jár bárkinek, aki meg tudja mondani, hogy melyik az első időbélyeg, amikor elindul az első busz és minden percben elindul a következő busz?
(Az rejtvényed bemenetének első sora most már lényegtelen.)

Például, tegyük fel hogy a következő lista szerepel a jegyzetfüzetedben:

```7, 13, x, x, 59, x, 31, 19```

Egy ``x`` azt jelenti a menetrendben, hogy nincsenek megszorítások arra vonatkozóan, hogy milyen buszazonosítójú busznak kellene akkor elindulni [ezek ugyanis nem üzemelnek, de ettől még nekik kellene a versenykiírás szerint a következő percben elindulniuk].

Ez azt jelenti, hogy a helyes válasz az a legkorábbi ``t`` időbélyeg lesz, amelyre igazak a következők:

- Az ``7``-es busz ``t``-kor indul.
- A ``13``-as busz ``t+1``-kor indul.
- ``t+2``-kor és ``t+3``-kor nem kell történjen semmi, mert a megfelelő buszok nem üzemelnek.
- Az ``59``-es busz ``t+4``-kor indul.
- ``t+5``-kor megint nem kell történjen semmi.
- Az ``31``-es busz ``t+6``-kor indul.
- A ``19``-es busz ``t+7``-kor indul.

A fenti kikötések nem vonatkoznak arra, hogy hány busz kell egyszerre elinduljon -- van, hogy több is elindul egyszerre. A fontos az, hogy azok, amiknek el kell indulniuk az adott időben, elinduljanak.
A fenti példában pl. a 19-busznak muszáj akkor kell indulnia, amikor a sort indító 7-es busz újra indul.

Ebben a példában a leghamarabbi időbélyeg a ``1068671``.

```
time     bus 7   bus 13  bus 59  bus 31  bus 19
1068773    .       .       .       .       .
1068774    D       .       .       .       .
1068775    .       .       .       .       .
1068776    .       .       .       .       .
1068777    .       .       .       .       .
1068778    .       .       .       .       .
1068779    .       .       .       .       .
1068780    .       .       .       .       .
1068781    D       .       .       .       .
1068782    .       D       .       .       .
1068783    .       .       .       .       .
1068784    .       .       .       .       .
1068785    .       .       D       .       .
1068786    .       .       .       .       .
1068787    .       .       .       D       .
1068788    D       .       .       .       D
1068789    .       .       .       .       .
1068790    .       .       .       .       .
1068791    .       .       .       .       .
1068792    .       .       .       .       .
1068793    .       .       .       .       .
1068794    .       .       .       .       .
1068795    D       D       .       .       .
1068796    .       .       .       .       .
1068797    .       .       .       .       .
```

A fenti példában a 8-es busz elindul a t-t követő hetedik percben, 1068788 időpillanatban is, de ez nem probléma. Az egyedüli kikötésünk a t+7 időpillanattal kapcsolatban csak az volt, hogy a 19-es busz elinduljon, és az el is indult.

Néhány további példa:

- a ``17,x,13,19`` lista megoldása ``3417``.
- a ``67,7,59,61`` lista megoldása ``754018``.
- a ``67,x,7,59,61`` lista megoldása ``779210``.
- a ``67,7,x,59,61`` lista megoldása ``1261476``.
- a ``1789,37,47,1889`` lista megoldása ``1202161486``.

Ugyanakkor, mivel ennyi sok azonosítód van, biztosra veheted, hogy a keresett időpillanat később lesz, mint ``100000000000000``.

**Mi az a leghamarabbi időpillanat, amikor minden buszra annyi percet kell várni, ahányadikak a listában? (az sorszámozást 0-tól indítva?)**