(3. nap) Tobogán pályagörbe
===========================
Most, hogy megoldódott a tobogán bejelentkezési probléma, útnak indulsz a reptér felé. Habár a tobogánnal való utazás nem túl bonyolult, egészen biztosan nem biztonságos. Nemigen lehet kormányozni és a környék tele van fákkal. Látni kell azon szögeket, amelyek a legkevesebb fa mellett visznek el.

A helyi geológiának köszönhetően a fák ezen a környéken csak egész koordinátájú rácspontokon nőnek. Készítesz egy térképet (ez rejtvényed inputja) az üres helyekről (.) és a fákról (#). Például
```
..##.......
#...#...#..
.#....#..#.
..#.#...#.#
.#...##..#.
..#.##.....
.#.#.#....#
.#........#
#.##...#...
#...##....#
.#..#...#.#
```
Nem ezek az egyedüli fák ugyanakkor; Valami miatt, amiről egyszer olvastál és valami köze volt arboreális genetikához és a biomstabilitáshoz, ugyanaz a mintázat ismétlődik jobbra nagyon sokszor:
```
..##.........##.........##.........##.........##.........##.......  --->
#...#...#..#...#...#..#...#...#..#...#...#..#...#...#..#...#...#..
.#....#..#..#....#..#..#....#..#..#....#..#..#....#..#..#....#..#.
..#.#...#.#..#.#...#.#..#.#...#.#..#.#...#.#..#.#...#.#..#.#...#.#
.#...##..#..#...##..#..#...##..#..#...##..#..#...##..#..#...##..#.
..#.##.......#.##.......#.##.......#.##.......#.##.......#.##.....  --->
.#.#.#....#.#.#.#....#.#.#.#....#.#.#.#....#.#.#.#....#.#.#.#....#
.#........#.#........#.#........#.#........#.#........#.#........#
#.##...#...#.##...#...#.##...#...#.##...#...#.##...#...#.##...#...
#...##....##...##....##...##....##...##....##...##....##...##....#
.#..#...#.#.#..#...#.#.#..#...#.#.#..#...#.#.#..#...#.#.#..#...#.#  --->
```
A bal felső sarokban lévő üres helyről indulsz és el kell érned az alját (a legalsó sor alá kell kerülni a térképeden).

A tobogánod csak adott meredekségben tud haladni (kölcsönzéskor egy olcsóbb modellt részesítettél előnyben, ami csak racionális számokat tud kezelni); Kezdjük azzal, hogy **számoljuk meg az összes fát**, amivel a **3-at jobbra, 1-et le** meredekség szerint csúszva találkoznál:

A bal felső kezdőpontból indulva nézd meg, hogy mi van onnan 3-at jobbra és 1-et lefele lépve. Aztán nézd meg azt pozíciót, ami innen lehet elérni úgy, hogy ha 3-mat jobbra és 1-et lefele lépünk, és folytassuk ezt addig, amíg ki nem jutunk a pálya aljáról.

A fenti példa szerint érintett helyek közül "O"-val jelöltük meg azokat, amelyek üresek voltak, és "X"-szel jelöltük azokat, ahol viszont fák voltak.
```
..##.........##.........##.........##.........##.........##.......  --->
#..O#...#..#...#...#..#...#...#..#...#...#..#...#...#..#...#...#..
.#....X..#..#....#..#..#....#..#..#....#..#..#....#..#..#....#..#.
..#.#...#O#..#.#...#.#..#.#...#.#..#.#...#.#..#.#...#.#..#.#...#.#
.#...##..#..X...##..#..#...##..#..#...##..#..#...##..#..#...##..#.
..#.##.......#.X#.......#.##.......#.##.......#.##.......#.##.....  --->
.#.#.#....#.#.#.#.O..#.#.#.#....#.#.#.#....#.#.#.#....#.#.#.#....#
.#........#.#........X.#........#.#........#.#........#.#........#
#.##...#...#.##...#...#.X#...#...#.##...#...#.##...#...#.##...#...
#...##....##...##....##...#X....##...##....##...##....##...##....#
.#..#...#.#.#..#...#.#.#..#...X.#.#..#...#.#.#..#...#.#.#..#...#.#  --->
```
Ebben a példában a meredekség által meghatározott pályán haladva 7 db fával találkoznál.

A térkép bal felső sarkából indulva és a "3-at jobbra, 1-et le" meredekség szerint haladva **hány fával találkoznál?**

Második rész
------------
Ideje megvizsgálni egyéb lehetséges meredekségeket, útvonalakat -- végtére is, a cél, hogy minimálisra csökkentsük annak a valószínűségét, hogy egy fa törzsére tekeredve találjuk magunkat.

Vizsgáld meg az alábbi összes felsorolt meredekséget: mindegyik esetre számold össze, hány fával találkoznál utad során, ha a bal felső sarokból indulsz!

Jobbra 1, le 1.
Jobbra 3, le 1. (Ezt az esetet az előbb már meg is vizsgáltad.)
Jobbra 5, le 1.
Jobbra 7, le 1.
Jobbra 1, le 2.

Az első rész példáját alapul véve ezeket a meredekségeket követve rendre 2, 7, 3, 4 és 2 fával találkoznánk. Ezeket a számokat összeszorozva 336-ot kapunk. 

**Milyen számot kapsz, ha összeszorzod a felsorolt meredekségek alapján elkaszált fák számát?**

