(6. Nap) Vámnyilatkozatok
=============================

Ahogy a géped a regionális reptér közelébe ér, hogy átszállj majd egy másik, jóval nagyobb repülőgépre, az utasok közt egyedi vámnyilatkozatokat kezdenek szétosztani. 

Az űrlap egy 26 eldöntendő kérdésből álló igen-nem kérdéssorozatból áll, és mindegyik kérdés az angol ábécé egy betűjével van megjelölve a-tól z-ig. Mindössze annyit kell tenned, hogy megtaláld, azon kérdéseket, amelyekre van olyan csoportodban lévő, aki igent válaszolt. Mivel a csoportod most igazából csak te vagy, ez nem tart sokáig.

Ugyanakkor a melletted ülő utas szemmel láthatólag nyelvi akadályokba ütközik és segítséget kér tőled. Minden csoporttag esetén leírod azon kérdések betűjelét, amelyekre az igazzal válaszolt, csoporttagokként külön sorokba tagolva.
Például

```
abcx
abcy
abcz
```
Ebben a csoportban 6 olyan kérdés van, amire bárki a csoportból "igen"-nel válaszolt: a, b, c, x, y és z. (Az ismétlődő "igen" válaszok ugyanarra a kérdésre nem számítanak; minden kérdés esetén ugyanúgy csak egynek számítanak.)

Egy másik csoport is segítséget kér tőled, aztán egy másik is, végül az összes csoporttól begyűjtötted a válaszokat az utastérben (ez lenne a rejtvény bemenete). A csoportokat üres sorok választják el egymástól, és minden csoportban a különböző emberek válaszai külön sorokba kerülnek. Például:
```
abc

a
b
c

ab
ac

a
a
a
a

b
```
Ez a lista 5 csoport válasza alapján készült:
- Az első csoport egy emberből áll, aki a következő 3 kérdésre válaszolt "igen"-nel: **a**, **b** és **c**.
- A második csoport három emberből áll, akik együttesen a következő 3 kérdésre válaszoltak "igen"-nel: **a**, **b** és **c**.
- A harmadik csoport 2 emberből áll, akik együttesen a következő 3 kérdésre válaszoltak "igen"-nel: **a**, **b** és **c**.
- A negyedik csoport 4 emberből áll, akik együttesen a következő egyetlen kérdésre válaszoltak "igen"-nel: **a**.
- Az utolsó csoport egyetlen emberből áll, aki a következő egyetlen kérdésre válaszolt "igen"-nel: **b**.

Ebben a példában a számok összege 
``` 3 + 3 + 3 + 1 + 1 = 11 ```

Minden csoport esetén számold össze azon kérdések számát, amelyekre bárki igennel válaszolt. **Mi ezen számok összege?**

Második rész
------------
Ahogy befejezted az utolsó csoport vámnyilatkozatát is, észreveszed, hogy félreolvastál egy szót az utasítás során. Nem azokat a kérdéseket kell meghatároznod, amelyre **valamely** csoporttag igennel válaszolt, hanem azokat, amelyekre **minden** csoporttag igennel válaszolt.

Ugyanazon a példán bemutatva
```abc

a
b
c

ab
ac

a
a
a
a

b
```
Ez a lista 5 csoport válasza alapján készült:
- Ebben a csoportban mindenki (azaz 'mind az egy ember') "igen"-nel válaszolt **3** db kérdésre: **a**-ra, **b**-re és **c**-re.
- A második csoportban **nincs** olyan kérdés, amelyre bárki "igen"-nel válaszolt volna 
- A harmadik csoportban mindenki "igen"-nel válaszolt mindössze **1** db kérdésre, az **a**-ra. Mivel bizonyos emberek nem válaszoltak igennel az a és b kérdésekre, ezek nem számítanak.
- A negyedik csoportban mindenki "igen"-nel válaszolt **1** db kérdésre, az **a**-ra.
- Az ötödik csoportban mindenki (azaz 'mind az egy ember') igennel válaszolt **1** db kérdésre, a **b**-re.

Ebben a kérdésben a számok összege
``` 3 + 0 + 1 + 1 + 1 = 6```

Minden csoport esetében számold össze azon kérdéseket, amelyekre **mindenki** "igen"-t válaszolt. **Mi ezen számok összege?**
